Good evening, good morning or good afternoon!
Доброго вечора, доброго ранку чи доброго дня!
Depending on when you're listening to my presentation.
Залежно від того, коли ви слухаєте мою презентацію.
First, let's talk about the topic which I've chosen.
По-перше, давайте поговоримо про тему, яку я вибрав.
It is somthing which has interested me a lot
Це те, що мене дуже зацікавило
For several years.
Протягом кількох років.
It's about supporting people who want to create accessible digital content.
Йдеться про підтримку людей, які хочуть створювати доступний цифровий контент.
The scope of this project is "in an educational context"
Обсяг цього проекту «в освітньому контексті»
So, who are we talking about? Who's the target group?
Отже, про кого ми говоримо? Хто цільова група?
This project, even if it's relevant for a lot of people
Цей проект, навіть якщо він актуальний для багатьох людей
The target group is teachers and other content creators
Цільова група – вчителі та інші творці контенту
Who create digital content which is intended to be used in higher education.
Хто створює цифровий контент, призначений для використання у вищій освіті.
So, what am I going to do in this project?
Отже, що я буду робити в цьому проекті?
First, I am going to develop an interactive guide
По-перше, я збираюся розробити інтерактивний посібник
To help content creators create accessible digital content
Щоб допомогти творцям контенту створювати доступний цифровий контент
And it also has to be universally designed
І він також має бути універсальним
Why is this important?
Чому це важливо?
Aren't there enough resources out there already?
Хіба ресурсів уже недостатньо?
Well, the problem is, there are so many resources out there
Що ж, проблема в тому, що існує так багато ресурсів
You just don't know where to begin looking.
Ви просто не знаєте, з чого почати пошук.
Another factor that many people I have talked to are stressing is that
Ще один фактор, на який звертають увагу багато людей, з якими я спілкувався
It's the time! You don't have... Do you have the time?
Настав час! У вас немає... У вас є час?
To spend hours, looking at different guides
Проводити години, розглядаючи різні путівники
to figure out exactly what do you have to do
щоб точно зрозуміти, що вам потрібно зробити
to make this document, or this digital content accessible
щоб зробити цей документ або цей цифровий вміст доступним
this is a quote I actually heard from a teacher
це цитата, яку я почув від учителя
Something like "I am so stressed for time, just give me a list and show me how to do it!"
Щось на кшталт «Я так напружений, просто дайте мені список і покажіть, як це зробити!»
So, how will I try to solve this problem?
Отже, як я спробую вирішити цю проблему?
My study uses a mixed methods approach
У моєму дослідженні використовується підхід змішаних методів
We have one method for development
У нас один метод розвитку
and another method for evaluation
та інший метод оцінки
Now I will talk about development methodology
Зараз я розповім про методику розробки
From Human Centered Design we have chosen
З орієнтованого на людину дизайну ми вибрали
to use an iterative prototype development methodology
використовувати ітераційну методологію розробки прототипу
This is quite common in Human Centered Design.
Це досить поширене явище в людиноорієнтованому дизайні.
The idea is that
Ідея така
If you want to develop something for users
Якщо ви хочете розробити щось для користувачів
you have to involve them from the beginning
ви повинні залучати їх із самого початку
so how do you do this?
так як ти це робиш?
it's an iterative process
це ітеративний процес
you develop something small
ви розвиваєте щось маленьке
and you get some users to test it
і ви запрошуєте кількох користувачів перевірити це
and the users in this case are from the target group
і користувачі в цьому випадку належать до цільової групи
which are university teachers and other staff
які є викладачами університету та іншим персоналом
so we get user feedback
тому ми отримуємо відгуки користувачів
from the first iteration of the prototype
з першої ітерації прототипу
based on this feedback
на основі цього відгуку
we decide on how to improve the prototype
ми вирішуємо, як покращити прототип
for the next generation
для наступного покоління
so the iterative process continues for several generations
тому ітераційний процес триває кілька поколінь
or we call it "iterations"
або ми називаємо це "ітераціями"
This is also part of the development methodology
Це теж частина методології розробки
There's something called
Там щось називається
low fidelity vs high fidelity prototypes
прототипи низької точності проти високої точності
low fidelity, we can also call it paper prototyping
низька точність, ми також можемо назвати це паперовим прототипом
which means we can sketch out some ideas on paper
це означає, що ми можемо накидати деякі ідеї на папері
all we need is paper, pen, maybe scissors
все, що нам потрібно, це папір, ручка, можливо, ножиці
and we can start brainstorming ideas
і ми можемо почати мозковий штурм ідей
try to figure out what is this thing we're making
спробуйте зрозуміти, що це за річ, яку ми робимо
what's it going to be like
що це буде як
the advantage to using paper prototyping
перевага використання паперового прототипу
or low fidelity prototyping
або прототипування низької точності
is that you can generate a lot of ideas quite quickly
полягає в тому, що ви можете досить швидко генерувати багато ідей
and not a lot of time is invested
і часу вкладено не так багато
so it's easy to scrap some bad ideas and try out some new ideas
тому його легко здати на металобрухт
when we reach a stage that the design has stabilized a little bit
коли ми досягнемо стадії, коли дизайн трохи стабілізується
then we can move on to high fidelity prototyping
тоді ми можемо перейти до високоточного прототипування
these are more time consuming
вони займають більше часу
and they can be interactive and quite close to the final product or prototype
і вони можуть бути інтерактивними та досить близькими до кінцевого продукту чи прототипу
in this case I'm developing an interactive guide in the form of a webpage
у цьому випадку я розробляю інтерактивний посібник у формі веб-сторінки
so, in the low fidelity stage, which I actually did before involving users
отже, на етапі низької точності, що я фактично робив до залучення користувачів
I used paper and pen
Я використовував папір і ручку
and then with user feedback I was working in the high fidelity prototyping stage
а потім, користуючись відгуками користувачів, я працював на етапі високоточного прототипування
after developing the final prototype...
після розробки остаточного прототипу...
you know, you can go on forever to improve a prototype
ви знаєте, ви можете продовжувати вічно вдосконалювати прототип
but at some time, at some point, we just have to stop and evaluate it
але в якийсь момент, в якийсь момент, ми просто повинні зупинитися і оцінити це
so how do we evaluate this interactive guide?
тож як ми оцінюємо цей інтерактивний посібник?
well, we choose some participants
Ну, ми вибираємо учасників
and either, we can ask them to present some documents they have made before
або ми можемо попросити їх надати деякі документи, які вони зробили раніше
or I will do a heuristic review of these documents
або я зроблю евристичний огляд цих документів
this means that I will have a checklist of different things I'm looking for
це означає, що я матиму контрольний список різних речей, які я шукаю
different accessibility mistakes I will be looking for in these documents
різні помилки доступності, які я буду шукати в цих документах
and then the participant can have access to this guide and try to create some new documents
а потім учасник може отримати доступ до цього посібника та спробувати створити кілька нових документів
and I can also do a heuristic review of the documents they are making when they have access to this guide
і я також можу зробити евристичний огляд документів, які вони створюють, коли вони матимуть доступ до цього посібника
then I can compare before and after (having access to the interactive guide)
тоді я можу порівняти до і після (маючи доступ до інтерактивного посібника)
what kind of accessibility mistakes have been made
які помилки доступності були допущені
we also collect data qualitatively
ми також якісно збираємо дані
by user observation which is similar to user testing
шляхом спостереження користувача, яке подібне до тестування користувача
when we have a participant who is creating some digital content
коли у нас є учасник, який створює цифровий контент
while using the interactive guide
під час використання інтерактивного посібника
which is supposed to help them create accessible content
який має допомогти їм створювати доступний вміст
then I will just be observing and making notes
тоді я буду просто спостерігати та робити нотатки
then after, we will have the users or participants fill out something called
після цього користувачі або учасники заповнять щось під назвою
the system usability scale, which is a lickert scale
шкала зручності використання системи, яка є шкалою Лікерта
It will ask different questions about how usable this guide is
Він задаватиме різні запитання про те, наскільки цей посібник можна використовувати
and finally, we will interview the participants using semi structured interviews
і, нарешті, ми проведемо опитування учасників за допомогою напівструктурованих інтерв’ю
so, what are the preliminary results
Отже, які попередні результати
well some of the results are the feedback I have already received
добре, деякі з результатів є відгуками, які я вже отримав
some of the types of feedback received
деякі типи отриманих відгуків
is about the structure of the guide, also naming of things, language and grammar
йдеться про структуру посібника, а також про найменування речей, мову та граматику
several users commented that they were looking forward to
кілька користувачів прокоментували, що вони з нетерпінням чекали
specific instructions on different software they would be using
конкретні інструкції щодо іншого програмного забезпечення, яке вони будуть використовувати
also the guide has some filtering which needs to be fixed
також посібник має деякі фільтри, які потрібно виправити
there are different kinds of parameters that will taylor the guide to the user's needs
існують різні види параметрів, які адаптують посібник до потреб користувача
so if you're working with video, you will have an interactive guide
тож якщо ви працюєте з відео, у вас буде інтерактивний посібник
which will tell you about how to make an accessible video
який розповість вам про те, як зробити доступне відео
if your'e working with a document, say in Word
якщо ви працюєте з документом, скажіть у Word
then you will have a taylored guide which will give you
тоді ви матимете індивідуальний посібник, який надасть вам
the tips you need when working with documents in Word
поради, необхідні для роботи з документами в Word
and also what kind of content you have there
а також який у вас вміст
if you have images, then you can get image specific feedback
якщо у вас є зображення, ви можете отримати відгуки щодо них
so another preliminary result is the result of
тому ще один попередній результат є результатом
implementing the feedback from round 1 actually
реалізація зворотного зв’язку з першого раунду
This is the beginning, the top of the webpage
Це початок, верх веб-сторінки
before considering the second round of feedback
перед розглядом другого раунду відгуків
So I think that will be all for this presentation
Тому я думаю, що це все для цієї презентації
I will be seeing you later!
Я побачу вас пізніше!